俺は死に損ないのジイロ
我是該死不死的吉洛
私は二十と二番目の…
我是第22號的…
二番目の…
2號的…
クウミです
庫米
カンナギがナギモリも連れずに何やってる
你這巫師連巫衛都不帶 做什麼呢
えっと…
我…
込み入った話はあとだ
之後再細談吧
あの巨獣を止めるぞ
我們要阻止那巨獸
彼方より来りし万物一切の作り手よ
來自遠方的造物之主啊
我らこの身と　魂を御身にささげまつる
我等將為您奉上此身此魂
アンスロビンシア
雙人合璧
大いなるカミは　大地を創造した
偉大的神創造了大地
成熟した大地をヒトが盗んだ
人類盜取了成熟的大地
獣が怒り　ヒトを喰らい
獸因而憤怒 以人為食
ヒトは　獣と戦うためにカミを呼んだ
人類為了與獸為戰 呼喚神力
Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
緩緩而去　這不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
掙扎著活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭開
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
聽到了嗎　是否奉獻得太超過了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
還記得不虛假的笑是怎麼笑的嗎
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不開花的荒野出生的嗎
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你願意不奮起反抗　眼看夢想化為泡影嗎
飢えて彷徨え　救いは無いか？
飢渴　彷徨　真的沒救了嗎？
探求を続けよ
將探索繼續下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
變化自如　身懷無數假面也無妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭紅了的眼　不再腫脹
美しくなくとも　笑っていいらしい
別人說　哪怕不唯美　笑著便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
誰都無法奪去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
誰也不行
契約的儀式
まずはあいつを街から離さねえと
首先要把它引到城外
あ…　あの
請… 請問
なんだよ
幹嘛
私　どうなってるんですか
我這是怎麼了
なんも知らねえのか
你什麼都不知道嗎
私　初めてなんですよ
我這是第一次
めんどくせえな
真麻煩
とにかく黙ってろ
你先別說話
はい
好
あれ
快看
なんだありゃ
那是怎麼回事
今の見たか
你看到了嗎
ああ
嗯
びっくりさせるなよ
別嚇人啊
ごめん
抱歉
かってえな
真夠硬的
あの　大丈夫ですか
請問 你沒事吧
うるせえ
別說話
ちと飲み過ぎただけだ
我只是喝多了
弱点とかないのか
就沒有弱點嗎
あの目です
是它的眼睛
光が…
有光…
そんな気がするだけなんですけど
我感覺應該是這樣的
カンナギの勘ってやつか
巫師的直覺嗎
間近で見ると　迫力ありますね
靠近一看 可真壯觀啊
ねっ
對吧
ジイロさん　ジイロさん
吉洛 吉洛
ジイロさん
吉洛
おっと　お邪魔したかニャ
打擾到你們了喵
ミャアさん
米兒
訳ありの病人を匿える所に案内するニャ
帶你們去個可以給身份特殊的病人藏身的地方喵
ご苦労さまです
您辛苦了
瘴気が出ていますね
出現了瘴氣啊
瘴気　ですか
您說 瘴氣嗎
瘴気に触れるとこのように腐食するのです
接觸到瘴氣的人就會像這樣被腐蝕
瘴気は巨獣を狂わせ　呼び寄せる力があるのです
瘴氣可以讓巨獸發狂 並吸引它們過來
二十二番は成功ですね
22號成功了啊
行方は
去哪了
それがその　ナギモリが連れ去ったかと
似乎是被一個巫衛帶走了
巨獣を駆逐したのも　そのナギモリという証言が
有目擊者稱 巨獸便是這個巫衛殺死的
あの巨獣と戦ったのであれば　無傷ではないでしょう
既然和那頭巨獸戰鬥過 就不會毫髮無傷
まだ街に隠れているかもしれません
也許還藏在城中
早急に二十二番を捕まえなさい
迅速去把22號抓回來
はっ
是
ナギモリ　ですか
巫衛 是吧
買い出しも済んだし　もう帰るニャ
東西都買完了 該回去了喵
おいしそう　これ下さい
好香 請給我一個
あいよ
給
おいしい
真好吃
帝国に追われてるんだから　目立たないようにするニャ
帝國正在追捕你呢 別做顯眼的事喵
体力をつけるのです
這是為了補充體力
はいはい　それ食ったらとっとと帰るニャ
行吧 吃完了趕緊回去吧喵
あの男もそろそろ目を覚ますニャ
那個男人也該醒了喵
天地の恵みに感謝し
感謝乾坤賜下恩惠
いざ一刀つかまつる
請准許我等一下刀
せぇの
預備
30年ぶりの儀式らしいですよ
上次辦這儀式好像還是30年前
まあ　私もこんなに大きい巨獣は初めて見ますが
我也是頭一次見到這麼大的巨獸
それで
什麼事
ナギモリですが
關於那個巫衛
それらしき人物は今のところ見つかってません
目前還沒有發現符合特徵的人物
ナギモリねえ
巫衛啊
極地探索區域
トオカ
十香
帰って来い　トオカ
快醒醒 十香
トオカ　帰って来い
十香 醒醒啊
ジイロ　諦めろ
吉洛 放棄吧
ジイロ
吉洛
行くぞ
快走
その女はもうダメだ　置いていけ
那女人沒救了 別管她了
カンナギの代わりならいくらでもいる
能代替她的巫師多得是
なんだと
你說什麼
いってえ
好痛
ジイロさん　私のことぎゅうっと抱き締めて
吉洛就把我緊緊抱住
おでこにキスしたんです
親吻了我的額頭
それは結婚のしるしニャ
那是結婚的象徵喵
ジイロはクウミと結婚したいのニャ
吉洛想和庫米結婚喵
「けっこん」ってなんですか
「結婚」是什麼
ずっとずっと一緒にいることニャ
就是永遠永遠在一起喵
おい
喂
やっと起きたのかニャ
你終於醒了喵
俺は結婚なんてしねえ
我可不結婚啊
「ミャア」ニャ
我是「米兒」喵
よろしくニャ
請多關照喵
おケガは大丈夫ですか
你的傷好些了嗎
かすり傷だ
擦傷而已
よかった
那就好
よくないニャ
不好喵
乙女の心を奪って　責任も取らない気かニャ
他偷走了少女心 卻不打算負起責任喵
この変態おやじ
變態大叔
ありゃ契約の儀式だ
那是契約儀式
ほんとにカンナギのこと　何も知らないのか
你真的完全不知道巫師是怎麼回事嗎
すごい力を持ってる　とか
好像有很強大的力量
そうだ　カンナギの力は強い
沒錯 巫師的力量強大
だが　その力は制御できなくなると
但是 若是這股力量失控
瘴気を発して　周りのもの全てを消し去る
就會散發出瘴氣 將周圍的一切摧毀
そのためにナギモリがいる
因此才有了巫衛
カンナギの力を制御する器だ
巫衛是控制巫師力量的容器
今じゃ　巨獣狩りの道具になってるがな
如今淪落為了狩獵巨獸的道具就是了
そもそもお前なんで帝国に追われてるんだ
話說回來 帝國為什麼在追捕你
それは…
因為…
契約したんじゃないのかニャ
你不是都和她契約了嗎
ありゃ緊急事態って言っただろ
我都說了 那是緊急情況
このまま逃げ回りたいなら　ほかのナギモリを探せ
你要是打算繼續東躲西藏 就另找個巫衛吧
俺は帰る
我回家了
冷たいヤツニャ
真冷酷喵
いいか　早くこの街から出るんだぞ
記住 早點離開這座城
あれはあのとき仕留めたヤツだねえ
那是我們當時幹掉的巨獸吧
大漁だ
大豐收
まだ飲むぞ
我還要喝
目のある巨獣なんて初めて見たよ
我還是第一次見有眼睛的巨獸
若そうな槍持ちが落としてたけど
某個年輕的槍兵擊敗了它
まさかいつかの神話の始まりかい
沒想到就此成就了一段傳奇
なんとか言いなよ
倒是說句話啊
私やもう関わらないからね
我可不會再扯上關係了
赤目の話は上に報告せねばならんな
紅眼巨獸一事須向上面匯報
あきれたニャ
服了你了喵
普通の３倍買い出ししないと食料がもたないニャ
不買平常三倍的食物根本不夠吃喵
すみません
對不起
けど　うまくいくんでしょうか
但是 真的行得通嗎
大丈夫ニャ
別擔心喵
大事なもん忘れていくポンコツニャ
那廢物把重要的東西落在這了喵
また取りに来るニャ
肯定會回來取的喵
あっはい
好
それに　別のナギモリなんてそう簡単に見つからないニャ
而且 別的巫衛哪有那麼容易找到喵
そうなんですか
是嗎
ジイロが気に入ったかニャ
你挺喜歡吉洛吧
ジイロさん　いい匂いがしたんです
吉洛的味道很好聞
あったかい　いい匂いです
很溫暖 很香的味道
そういうのはあるニャ
這倒是也行喵
カゴ持ちましょうか
我幫你背籃子吧
登りで頼むニャ
上坡再拜託你喵
はい
好
かんぱい
乾杯
とっとと食べて早く帰るニャ
趕緊吃完回去了喵
ですね
好
よーいしょっと
哎喲
まったくいい気だねえ
看把他們樂的
明日から片づけだってのに
明天起還要清理戰場呢
クウミさん
庫米阿姨
やあ　あんときの
是你 那時候的
元気にしてたかい
你還好嗎
はい
嗯
おかげさまで　おいしくやってます
託您的福 我吃得很不錯
そりゃいいことだね
那可太好了
おいしいご飯食べりゃ　つらいことも乗り切れるもんさ
吃了好吃的 就能戰勝困難了
はい
是的
あら　「カブリ」かい
咦 是個「戴貓」啊
珍しいね
真少見
あんたのお友達
是你的朋友嗎
違うニャ
不是喵
人質ニャ
是人質喵
面白い子だねえ
這孩子真有意思
おら
注意
逃亡者がこの店に入ったという報告があった
有人檢舉這家店裡有逃犯
おとなしく座ってろ
都乖乖坐好
誰に言ってんだ　てめえ
你跟誰說話呢 混球
なんだと
你說什麼
なんだよ
怎麼
懲りない連中だね
真是群不長記性的
おい　そこの娘
喂 那邊的女孩
あんた…
你…
こちらです
在這邊
なんか用かい
有什麼事
その子は渡してもらう
把那個女孩交出來
やめてください
請不要這樣
あら
壞了
落ち着いて
冷靜點
これで解決ニャ
這樣就解決了喵
降参　降参ニャ
投降 投降了喵
おい　ほら　こいつを連れていけ
趕緊的 把她帶走
は…　はい
明… 明白
そこのカブリも一緒に連れていけ
也帶那個戴貓一起去
大丈夫そうだ
她應該沒事
よし　運べ
行了 帶走
おばちゃん　世話になったニャ
阿姨 受你照顧了喵
あれは…
那是…
取り戻したようですね
人抓到了是吧
１名の犠牲者が出ました
有一名士兵犧牲了
残念ではありますが　許容範囲内です
雖然很遺憾 但也可以接受
そうだ
對了
昨日の巨獣戦で戦死したことにしておきなさい
就當他在昨天跟巨獸的戰鬥中犧牲了吧
家族には年金が出るでしょう
這樣他家人也能領到年金
はっ
是
全ては平和のために　ですよ
一切都是為了和平
研究所に戻ります
我要回研究所了
夜には出港できるように準備をしてください
今晚做好出港的準備
トオカ
十香
あれ
咦
どこだ
哪去了
あれ
怪了
あの
那個
ごめんなさい　私のせいで
對不起 都怪我
謝ることないニャ
你不用道歉喵
あの兵士さんは…
那個士兵…
事故ニャ
那是意外喵
どうしてすぐに降参したんですか
為什麼你馬上就投降了
ただ槍を取り返されちゃ意味ないニャ
要是他直接把矛拿回去就沒意義了喵
ミャアさん　それ　それ
米兒 這個 你看
ミャアさん
米兒
やっと気付いたニャ
他終於發現了喵
ジイロさん
吉洛
どこかに引っ掛かってるのか
是掛在哪裡了嗎
もう　めんどくせえ
服了 真麻煩
おい
喂
槍がねえ
矛不在
ボケ猫
蠢貓
クウミ
庫米
あいつら　どこ行きやがった
她們跑哪去了
おい　この辺で…
我說 這附近…
こんくらいの女の子と
有個這麼高的女孩子
こんくらいの猫カブリを見なかったか
還有個這麼高的戴貓 見過嗎
ああ　その子たちなら軍に連れていかれたよ
見過 她們被軍隊帶走了
何やってんだ　あいつら
她們在搞什麼啊
そんなことより　随分くたびれてるね
我看你非常疲憊
これ食べなよ　精が出るよ
把這個吃了吧 吃了才有力氣
あの子　研究所絡みだねえ
那女孩 應該和研究所有關吧
あいつら
兩個笨蛋
頼んだよ　すご腕のナギモリさん
就交給你了 能幹的巫衛先生
時間がないぞ
抓緊時間
遅いニャ
怎麼還不來喵
ですね
確實
やっぱりポンコツニャ
真是個廢物喵
そんなことないですよ
怎麼能這麼說呢
確保した実験体とカブリはよく見張っとけよ
看好抓回來的實驗體和戴貓
はっ
是
資材と石の積み込みは終わりました
物資和寶石都裝好船了
出港できます
出港準備完畢
隊長に報告だ
去向隊長報告
はっ
是
娘たちはどこだ
那兩個女孩在哪
二層の５番の部屋
二層 5號房間
ジイロさん　やっぱり来てくれたんですね
吉洛 你真的來救我們了
花嫁をさらいに来たかニャ
來救你的新娘子了喵
俺をはめたな
算計我是吧
大丈夫ですか
你沒事吧
薄情なヤツニャ
真是無情無義
ジイロさん　怒ってましたね
吉洛生氣了
何やってんだ
發什麼呆呢
逃げるぞ
該逃跑了
ついてこい
跟我來
隊長　娘たちが逃げました
隊長 那兩個女孩跑了
なに
什麼
狩人らしき男が侵入して
有個獵人裝扮的男人闖進來
早く捕まえろ
快抓回來
待て
站住
あの男ですか
就是他嗎
つかまれ
抓緊了
おい　すぐ出港だ
喂 立刻出港
ヤツらを追え
去追他們
はい
是
隊長　沖に浮遊艇らしきものが
隊長 近海上似乎發現一艘船
それだ
就是他們
追え
快追
こっちに気付いたか
發現我們了嗎
帝国製の船はすっごいニャ
帝國產的船就是猛啊
おい　ここで足止めする
喂 我去拖時間
いつでも出せる準備しとけ
你做好隨時出發的準備
できるな
能做到吧
了解ニャ
收到喵
あれをやる
把它幹掉
でも　兵隊さん死んじゃうんじゃ
但這樣士兵會死掉吧
でっかい穴開けて沈んでもらうだけだ
我只是要開個洞沉了它
問題ない
沒事的
いくぞ　クウミ
上吧 庫米
はい
好
何やってんだ
你幹什麼
あのときの…
就上次那個…
バカ　あれは１回でいいんだよ
笨蛋 那個只要一次就行
そうなんですか
是這樣的嗎
ナギモリと知れたら　軍はほっとかないニャ
既然巫衛身份暴露 軍方就不會放任不管喵
これでミャアもあんたも追われる身ニャ
這下我們都要被追捕了喵
責任は取ってもらうニャ
你要負起責任喵
ったく　俺を巻き込みやがって
好煩 把我也捲進來
ジイロさん　改めてよろしくお願いします
吉洛 以後還請多多關照
一緒に行くのは次の町までだ
我只陪你們到下一個城鎮
はい
好
おい　それは外すな
喂 那個不能拆
こんなのいらないニャ
這東西不需要喵
いるだろ
需要啊
いらないニャ
不需要喵
じゃあ　こっちニャ
那就這個喵
そっちもだ
那個也要
重くなるニャ
太重了喵
全部外すニャ
全都拆了喵
バカか
你蠢嗎
待續
明日に芽吹く花のように
就如明天便會萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身體委任給時間的流逝
心はまだあの時のままで
心靈仍活在過去沒有變化
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
満たされない　空の心
這顆心無法填滿　依舊空洞
何をしたいかさえもわからずに
就連想要做什麼都不明白了
前に進むことに必死で
只是拚命地前行罷了
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不見的明天給壓垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向著抬頭便能窺見的夜空那頭　描繪未來
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能開花結果
明日に芽吹く花のように
就如明天便會萌芽的花朵
帝国から逃れ　平和なケモビト村へたどりついたジイロたち
吉洛一行人逃離帝國 來到了和平的獸人村
だが　そこに現れたのは
但是 在那裡出現的
なんとあの赤い目をした巨獣だった
竟然是那隻紅眼的巨獸
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：Ronny　校對·時軸：番茄雞　後期：MIR　繁化：貓蟲
霖雨之村